Här följer en metafor som belyser vikten av att hjälpa andra.
En bonde odlar mängder av fin majs på sin gård.
Varje år anmäler han sin majs till en tävling för områdets bästa grödor.
Och varje år vinner han.
Ett år intervjuades han av en reporter som ville få reda på hemligheten bakom den prisbelönta majsen.
Svaret gjorde reportern mycket förbluffad.
Bonden berättade att han alltid delade med sig av säden till sina grannar.
”Men hur kan du ge bort säden till dina konkurrenter?”
Frågade reportern.
”Åh”, sa bonden.
”Det är väl inte så svårt att förstå?”
Hur du kan hjälpa andra att känna sig trygga
Uppmuntra idéer från andra och försök undvika att hamna i en defensiv position.
När andra gör misstag på träning eller tävling brukar det vanligaste vara att inte göra något särskilt och bara köra på.
En del väljer dock att skälla på personen som gjorde misstaget.
Givet hur människor fungerar i grupp behöver vi dock vara försiktiga med hur vi väljer att agera på andras fel.
Faktum är att de allra flesta känner sig otrygga när någon skäller på dem.
Vilket ofta leder till fler misstag.
Alltså motsatsen till den effekt som de egentligen vill ha.
Med det sagt så är det inte alltid fel att skälla eller markera när någon gör överträdelser.
Särskilt inte om det gäller saker som personen faktiskt kan kontrollera.
Det är till exempel under personens kontroll hur den beter sig mot sina lagkamrater.